# Guía de Inicio Rápido para Programar Addons de WoW con Lua

## Introducción
Esta guía te ayudará a comenzar con la programación de addons para World of Warcraft (WoW). Los addons se programan utilizando Lua y permiten personalizar y mejorar la experiencia en el juego.

## Configuración del Entorno de Desarrollo

### Herramientas Necesarias
- **Editor de Texto:** Se recomienda Visual Studio Code o Sublime Text.
- **WoW Addon Studio:** Para una integración más profunda con Visual Studio (opcional).

### Configuración de la Carpeta del Addon
1. **Localiza la Carpeta de Addons:** Generalmente se encuentra en `C:\Program Files (x86)\World of Warcraft\_retail_\Interface\AddOns`.
2. **Crea una Carpeta para tu Addon:** El nombre de esta carpeta será el nombre de tu addon.

## Estructura Básica de un Addon

### Archivos Necesarios
- **TuAddon.toc:** Archivo de Tabla de Contenido que lista todos los archivos Lua y XML de tu addon.
- **main.lua:** Archivo principal que contiene el código de tu addon.

#### Ejemplo de un archivo `.toc`
```plaintext
## Interface: 90205
## Title: Mi Primer Addon
## Notes: Descripción breve de lo que hace tu addon.
## Author: Tu Nombre
## Version: 1.0
main.lua
```

## Escribiendo tu Primer Script
Aquí un ejemplo simple que muestra un mensaje cuando el jugador inicia sesión.
```lua
local function onPlayerLogin()
    print("Bienvenido al juego, " .. UnitName("player") .. "!")
end

local eventFrame = CreateFrame("Frame")
eventFrame:RegisterEvent("PLAYER_LOGIN")
eventFrame:SetScript("OnEvent", onPlayerLogin)
```

## Funciones Útiles de la API de WoW
- CreateFrame: Crea un nuevo marco que puede capturar y responder a eventos.
- RegisterEvent: Registra un evento para que sea escuchado por un marco.
- SetScript: Define una función de callback para un evento específico en un marco.

## Debugging y Herramientas de Desarrollo
  /reload: Comando útil en el juego para recargar la interfaz de usuario y ver cambios rápidamente sin necesidad de reiniciar el juego.

## Recursos Adicionales

- WoW Programming: Un recurso completo para aprender sobre la API de WoW.

- WoWpedia: Una excelente fuente de documentación sobre funciones de la API.

¡Con estas herramientas y consejos, estás listo para comenzar a crear tus propios addons para World of Warcraft!
