## Estructura básica de un addon para WoW
Todo addon de WoW necesita una estructura de carpetas específica dentro del directorio de addons de WoW, que se encuentra en **World of Warcraft/_retail_/Interface/AddOns**. A continuación, te detallo cómo organizar tu addon:

Carpeta del addon: Crea una carpeta con el nombre de tu addon, por ejemplo, MiAddon.

Archivos de definición: Dentro de esta carpeta, necesitas al menos dos archivos:

- MiAddon.toc: El archivo de tabla de contenido que define los detalles del addon y lista los archivos de Lua y XML que debe cargar WoW.
  
- MiAddon.lua: Este será el archivo principal donde escribirás el código de tu addon.
  
Ejemplo de archivo .toc
```plaintext

 ##Interface: 90305
 ##Title: MiAddon
 ##Version: 1.0
 ##Author: TuNombre
 ##Notes: Descripción corta de lo que hace tu addon.

MiAddon.lua
```
## Conceptos básicos de Lua para crear addons

Lua es un lenguaje de programación potente pero sencillo. Aquí están algunos conceptos básicos que necesitarás:

- Variables: Se utilizan para almacenar información. Pueden ser números, cadenas, tablas, etc.
- Funciones: Bloques de código que realizan una tarea específica y que puedes reutilizar.
- Eventos: WoW utiliza un sistema basado en eventos. Tu addon puede escuchar estos eventos y reaccionar a ellos.
- Hooks: Permiten modificar el comportamiento de las funciones existentes en el juego.
  (Para aprender estos conceptos basicos de Lua puedes ir a mi manual [aquí](https://github.com/FranciscoFerreiraT/WowLuaDev/blob/master/Examples-Lua/Manual-Lua.md))
  
## Escribiendo el primer script en Lua
A continuación, un ejemplo simple de cómo puedes hacer que tu addon responda a un evento del juego. Supongamos que quieres que tu addon muestre un mensaje cada vez que inicias sesión en el juego:

```lua

local function onPlayerLogin()
    print("Bienvenido a WoW, " .. UnitName("player") .. "!")
end

local frame = CreateFrame("Frame")
frame:RegisterEvent("PLAYER_LOGIN")
frame:SetScript("OnEvent", onPlayerLogin)

```

### Explicacion del addon
Este script crea un addon que saluda al jugador cada vez que este entra al juego

## Ejemplo de un addon un poco mas completo

### Estructura de directorios
- ContarMobs
    - ContarMobs.toc
    - ContarMobs.lua
      
### Archivo toc
```plaintext
## Interface: 90305
## Title: ContarMobs
## Version: 1.0
## Author: TuNombre
## Notes: Un addon para contar los mobs derrotados.

ContarMobs.lua

```
### Código en ContarMobs.lua

```lua

-- Crear marco principal para eventos
local frame = CreateFrame("Frame", "ContarMobsFrame")

-- Función para mostrar mensajes en el chat
local function PrintMessage(message)
    DEFAULT_CHAT_FRAME:AddMessage("|cff00ccffContarMobs:|r " .. message)
end

-- Evento de inicio de sesión
local function OnPlayerLogin()
    PrintMessage("Bienvenido a WoW, " .. UnitName("player") .. "!")
end

-- Contador de enemigos derrotados
local enemiesDefeated = 0
local function OnEnemyDefeated()
    enemiesDefeated = enemiesDefeated + 1
    PrintMessage("Has derrotado a " .. enemiesDefeated .. " enemigos!")
end

-- Comando para limpiar el chat
SLASH_CLEARCHAT1 = "/clearchat"
SlashCmdList["CLEARCHAT"] = function()
    for i = 1, NUM_CHAT_WINDOWS do
        _G["ChatFrame" .. i]:Clear()
    end
    PrintMessage("Chat limpiado.")
end

-- Registrando eventos
frame:RegisterEvent("PLAYER_LOGIN")
frame:SetScript("OnEvent", function(self, event, ...)
    if event == "PLAYER_LOGIN" then
        OnPlayerLogin()
    elseif event == "COMBAT_LOG_EVENT_UNFILTERED" then
        local _, subevent, _, _, _, _, _, _, destName, destFlags = CombatLogGetCurrentEventInfo()
        if subevent == "UNIT_DIED" and bit.band(destFlags, COMBATLOG_OBJECT_TYPE_NPC) > 0 then
            OnEnemyDefeated()
        end
    end
end)
frame:RegisterEvent("COMBAT_LOG_EVENT_UNFILTERED")  -- Este evento escucha el registro de combate para contar las muertes de enemigos

-- Asegúrate de activar tu addon desde el menú de selección de personajes para que funcione.

```
### Explicacion del addon
 Este addon contará y mostrará el número de enemigos (mobs) derrotados por el jugador. Además, ofrecerá funcionalidades adicionales como un mensaje de bienvenida y un comando para limpiar el chat.

## Debugging y pruebas

Para probar tu addon:

- Carga WoW: Asegúrate de que el addon está en la carpeta correcta.
- Activa los addons en el menú de personaje: Asegúrate de activar tu addon desde el menú de selección de personajes.
  
## Comandos útiles:
- /reload: Recarga la interfaz de usuario, útil para probar cambios rápidamente.
- /script DEFAULT_CHAT_FRAME:AddMessage("Hola Mundo!"): Prueba rápidamente comandos de Lua en el chat.
## Publicación y mantenimiento
Una vez que estés satisfecho con tu addon, puedes compartirlo con otros. Sitios como CurseForge o WoWInterface son populares para esto. Mantén tu addon actualizado con las nuevas versiones del juego para asegurar que sigue funcionando correctamente.

Estos son los pasos básicos para empezar a desarrollar tu propio addon en WoW. Experimenta con diferentes funciones y eventos para aprender más sobre lo que puedes hacer con los addons en WoW.
